راژیو معرف سلام فزیلت فطرت
و هو الذي ينزل الغیف من بعد ما قنف و ينشر رحمته
و همه از غلی و خبری
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث
و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المونغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک به ایناع ثمرا
و احی بلادک به بلوغ زهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
به سقی من کنافه دائم قدر واسه در رو
وابلن سریعن آجن
توهی به ایما قد مات
و تردو به ایما قد فات
و تخرجو به ایما هبه آت
و توسع بهیف العقبات
صحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغان مجلجلام
قیره ملث ودقه و لا خلب برغه
اللهم اسغنا قیثن مقیثا
مریعن ممره
عریزن واسن غزیران
ترد به النهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غناص سغیان تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجرو به الانهار و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه و الخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدرو به الزرع
و تزیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات و الانز
انک على کل شیعه غدیم
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستری آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روانه است
بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها بر بندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست برویانی
و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنانده بار که از تپها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
به استثناء مروض سوالی 1erm
ختبار
موسیقی
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همه شما هم بتنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی
من هستید و برنامه
گنج سعادت رو در حال شنیدن
هستید و هر روز این برنامه
رو دنبال میکنید
در خدمت شما هستیم تا انشالله
برست به برنامه گنج سعادتی
که هر روز از رادیو معارف شما شنونده
اون هستید خودجتر اسلام
المسلمین استاد محمد حادی
فلاه با استانت
از آیات قرآن کنیمه و آیات احلیبی تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم یک زندگی آری از رضایل رو برای خودمون بسازیم انشالله
از برنامه گذشته استادفالله یکی از بیماری های مزمنه
مصریه رایجه بسیار بسیار خطرناکی که در جامعه ما
متاسفانه متاسفانه متاسفانه
جریان داره و جاری و ساری هست رو دارن برای ما مطرح میکنن
استاد فلا از رضائل زبان قضاوت کردن رو برای ما دارن مطرح میکنن
قضاوتی که بروز ولایت شیطانه
نه اون قضاوتی که ظهور ولایت خدای تبارای اتالا و اهل ویت علیه مصطلاب هست
منظور شغل قضاوت نیست
منظور قضاوت آدم و یه گنهکار نیست
منظور قضاوت احل قضا نیست
منظور از قضاوتی که استاد فلاح برای ما از جلسه گذشته دارن مطرح میکنن
قضاوت احل نفس در خصوص دیگرانه
قضاوت درباب چیزی که عیب نیست
یا عیبی که آشکار نیست
و ما با قضاوت خودمون او رو عیب تلقی میکنیم
یا خدای نکنده یک عیبی رو آشکار میکنیم
قضاوت نابجا قضاوت قلط
قضاوتی که از دگاه دین و مذهب ممنونه
حاجه فلاسطان رو مرز میکنه خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و عزیزان شهنونده سلام مرز میکنم
در خدمتون است
حاجه قضاوت رو برای ما منظورتون رو بیان کردید
تعریفش چیه؟
عرض ثبت که
خب امیدوارم که ملال خاطر نبوده باشه
نخیل نخیل
عرض ثبت
همه تعریف
عرضش گذاری
قضاوتی که مد نظر ماست
به امان یک رزیلت زبانی
معمولا برای عرضش گذاری در باره شخص و شخصیت و مسائل خصوصی آدم ها اتفاق میفتی
عرضش گذاری و نظر دادن
داوری کردن در باره شخص و شخصیت و مسائل خصوصی آدم ها
بدون ازن و رخصت ورود کردن و
باعث شیوع اون خصوصیت و مسائل شخصی و شخصیت آدم ها در جامعه و جای دیگه شدن
نظر دادن ملالاور
بله
عملی غیر اخلاقی
غیر حرفی
جاهلانه
به اسم تحلیل
که معمولا علنی
رسمی
ولی گاه مخفیانه
با واسطه یا بی واسطه اتفاق میفته
بفرمایید شفاهی
زبانی
با فیلم
پیام
هستوری
مقاله
دیگه معموله دارید
از روی شنیده ها
بله بله
با کنایه
با تحنه
با نیش
با سراحت و رکوی مثلا
با تحقیر دیگران
انشالله
یادم باشه قسمت
علال و عوامل
اینا رو اشاره کنم
معمولا اینایی که به قضاوت بد مبتلا هستن
به علال و عواملی که باز تکرار میکنم
شاید تو همین برنامه
یا برنامه بعدی خدمتون
ارز کنم میخوان یه عیب
مادی یا معنوی از دیگران
رو به عنوان نقط زف
معلوم کنن و برجسته کنن
و از این راه
عیبای خودشون رو هاشا کنن
و قایم کنن
به روح و رویه یه شخص مقابل میخوان
حمله کنن و اتفاقاً
با قضاوت حمله میکنن
این هدف میفهم نچه هست
این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این این ا
که کل کشور درون بیرون این کار رو می کنند
شخصیتش رو خدشدار می کنند
و در نظر دیگران که این شخص رو قبول دارند
تأثیر می زارند و در قبول و عدم قبول میان می دمند
و در قبول و عدم قبول دیگران می دمند
دیگه قضاوت در باره ظاهر آدم ها
باطن آدم ها
گروه های اجتماعی حساب بفرمایید دیگه
در طبقات مختلف و از آدم های مختلف
مفاهم مرتبهت
حکم
چون عرضش گذاری گفتیم قیمت
تقویم
سرافی
نقد
نقادی
خب سرافی گفتیم از سراف و سراف و دراهم و نقادوها
سرافی جاییه که درهم و دینار رو
از ثبت که ارزش گذاری می کنیم
پول رو ارزش گذاری می کنیم
اما تو فضای تربیتی و اخلاقی
آیا ما مجازیم که ورود کنیم در باره شخص و اشخاص و حریم خصوصیشون
و سرافی کنیم
ارزش گذاری کنیم
شریعت انقدر بیدر و پیکر نیست
اگر هستن بعضی از آدم ها اینجوری هستن
ولی دین صاحب داره
با این حال اونایی هم که باید متابقه با نخشه ولی و سرپرست خودشون
مثل آدمی که صاحب داره کار کنن و ورود کنن
میبینی که باز بیگدار از سر هوای نفس ورود میکنن
و آدم ها رو زخمی میکنن
اعتبارشون رو آبروشون رو شخصیتشون
و حریم خصوصیشون رو برملا میکنن
آه آه از دست سرافان گوهر ناشناست
هر زمان نمیدونم چی چی محره را با دور برابر میکنه
بله خر محره را با دور برابر میکنه
خب متاسفانه جنوب اطباکی عزیز مستحضرید عزیزان شنواندم همینطور
که این غذاوت که منظور ماست همون رزیلت اخلاقی و زبانی
به مهنایی که الان گفتیم در همه روابط رخ نگردیم
متاسفان
در همه روابط در ارتباط با خدای متعال
هم نوع
جهان هستی
و حتی خودمون
حالا ورود میکنم
به اندازه مجال به تناسب
مواردی رو خدمت شما عرض میکنم
در همه روابط چارگان عرض کردم
زنده
یا مرده
حاضر
قایب
با واسطه بی واسطه
پشت سر جلوی رو
در فضای مجازی و غیره همه جا از همه حتی از خدای متعام
متعام
و بفرمایید درباره خدای متعام
قضاوت درباره خدا حتی برای خدا هم بفرمایید حرس در میاره
یه جمله رو همینجا عرض میکنم آخر قضاوت درباره خدا دوباره استفاده میکنم
اشتباهه که کسی خیال کن از زبان قضاوت احل نفس بتونه در بره
چون خود خدای متحال هم
مورد غذاوت
مورد غذاوت اهل نفس قرار گرفته
یعنی همه ما یه جورایی از این سهم و سهم و تیر سهم میبری؟
بله
اینو هدف بفرمایید
بگوال اون عرب که
سهم و ناس ستعتیک ستعتیک
ولو کنتفی بیت امک و عبیک
آره تیر زبان غذاوت مردم به طرف تو به زودی میاد
هرچند در خانه مادرت باشی و پدرت
یعنی در ممن امن مادر و پدر هم باشی باز
این تیر میاد
و گفتن که در باره خدا که زن داره
گفتن خدا بچه داره
بله
ملائکه رو فرزندان خدا خطاب کرده
آره دیگه و انهو تعالی
جد و رب نامت تخز از صاحبتن ولا ولدا
سوره جن آیه سه خدا داد میزنه
من زن ندارم من بچه ندارم
ولی باز میان به خدا نسبت میدن
الانم میان خدا که سر داره
و گفتن خدا یکی نیست
سومی از ستا خداست
قالو انالله سالس و سلاسه
خدا داد میزنه و ما من الهن الا الهن واهه
هیچ محبودی نیست منم تنهام
یگان محبود منم
باز اینها حرف خودشون رو میزنند و در باره خدا
با نگاه حسی ادراکی پایین دست خیالی خودشون غذاوت میکنند
گفتن خدا فقیر ما غنی هستیم
غالو انلاه فقیرون و نهنو اغنیان
برای خدا حرف دارو بردن دیگه
خدا از خودش دفاع میکنه
یا ایوهن ناس
انتم الفقراء
شما فقیرید
انتم الفقراء و الالله
شما به من نیاز مندید
والله هو والغنی والحمید
خدا غنی
علد دوام حمید ستوده است
نیاز به شما نداره
فاتر پونزده
والله هلغنی و انتم الفقراء
سوره محمد آیه
سی و هشت
سلامت الله و سلامت مولایی
باز برای خدا حرف دارو بردن
گفتن دست خدا بسته است
هم توی تشریح احکام دستش بسته است
هم در رسیدگی به بندگانش
قالت الیهود یدالله مغلوله
دست خدا بسته است
یهودی ها گفتن
خدا از خودش دفاع کرده و
اونا رو نفرین کرده
قلت ایدیه
ولو اینو به ما قالو
بل یداهو مبسوتتان
یون فقه و کیفه یشه
سوره ماهده آیه شست و چهار
از خودش دفاع کرد و گفت
دست شماها بسته
شما از رحمت خدا دورید
خدا دستاش بازه هر کس رو بخواد
میبخشه و انفاق میکن
برا خدا حرف دارو بردن
گفتن ملائک دخترای خدا
و خدا از خودش دفاع کرده
که وجه الو لله شریکا
الجن
هستا از اجنن برا خدا شریک گذاشتن
و خلقهم
و خرقو لهو بنین و بنات برا خدا پسر و دختر گذاشتن
به غیر علمه
باز چقدر خدا مهربانه میگه که
از روی جهل این کار رو کردن
سبحانه و تعالی امایسفون
سوره انعام آیه ست
خدا مبرعه از این حرفا و توصیفاتشون
امتخ از اممه مایخلق و بنات
خدا از چیزایی که خودش قرار میکنه
از دخترها برا خودش انتقاب کنه
و اصفا کن بل بنی زخروف آیه شونزده
آقای ممرزا سلام الله علی فرمودن
ببینین نگاهشون به خدا رو
اینجا منتقل شدم به روایت آقای علی ابن مصرزا سلام الله علی
به نظرم مناسبت داره که یاد کنم
هر کس در باره خدا هر جور فکر کنه
خدا باش همون معامله رو انجام میده
یعنی هر قضاوتی که در روز خدا داریم
خفرین در مورد ما میشه
تکفین معمول خداست
درسته
نهت بفرمایی
ما خدا رو فقیر بدانیم
همه گردون میچرخه تا ما فقیر بشیم
انا الالم
یعنی از آقای مهم رضا سلام الله علیه
انا الله اوها الاموس ابن امران
خدای متعال به حضرت موس ابن امران
وحی کرد که یا موسا
قل بنی اسرائیل
به بنی اسرائیل بگو
انا اندزن عبدی بی
من نزده گمان بندگانم نسبت به خودمم
اینا نسبت به من چه گمانی دارن
خوب من خوبم
من خدای خوبی هستم
خدای خوبی براشون هستم
اگه بگن من خدای بدی براشون هستم
عملا اتفاق میافتیم
اینده بفرمایی
فلیزون نبی ما شا
هر جور دلشون میخواد
در مورد من گمان داشته باشن
یجدونی انده
به همون نسبت من رو میابند
اینده بفرمایی
باز از امام رزا سلام الله علیه نرخ شده که توصیه فرمودن
انگار به ما شیعان
بلکه که احسن زن نبلا
گمانتون رو نسبت به خدا خوب کنید
فَإِنَّ اللَّهَ عَزَّ وَجَلِ يَغُولُ
که خدای عزَّ وَجَلِ می فهمد
اَنَا اِنْدَ زَنَّ عَبْدِيَ الْمُؤْمِنْ بِي
من نزد گمان بندگان مؤمنم نسبت به خودم است
اِنْ خَيْرًا فَخَيْرًا
اگه گمانشون نسبت به من خیره پس خیر اتفاق میفت
و این شر را فشر
اگه در مورد من قضاوت بد دارند
قضاوت بدشون معقق میشه
یادواری عرض میکنم
جنوب اعتباکی عزیز عرض آخر
خدای متحال خیلی برا بندگانش کلاس خواهل شد
خداست
با همه خدایش داره میفرماد که
من جوری شما رو خلق کردم
که اگر در باره من غذاوت کنید
همون جور با غذاوت شما رقم میخوره
که انا او به احده شما
به احده من باشه که برام حرف در میارید
به احده شما
خیلی ها به شدت خدا دوست داشتنیه
در اختیار شما
به احده من نه که شما برام حرف در بیارید
انگار میفرماد به احده شما
ولی حواستون جمع باشه
نفستون رو و ارادتون رو
جوری خلق کردم که هر جور
اراده کنید و هر جور
نفستون بخواد رغم میزنه
اتفاق میوفته
دیگه خودتون این کار رو
میکنید به گردن من
خدا نندازید علیه من غذابت
نکنید
تکرار میکنم خدای متعال
برای نفس و اراده ما
تا این اندازه
مقام تأثیر قاهل شد
که شما هر جور بخواید
همون جور میشه من خدای
خوبی هستم خدای خوبی هست
و اگر
خدا که نخواسته و من خدا که
نخواستم در باره من
بد قضاوت کنید
برای شما بد اتفاق میفته
خیلی متشکرم
ارزشگذاری هامون
رو مراقب بشیم قضاوت هامون
رو مراقب بشیم
نظردادن هامون رو مراقب بشیم
تحلیل و داوری های
بدون ازن رخصت خودمون رو
مراقب بشیم
حکم قیمت سررافی نقل
مراقب باشیم
از روی ظاهر و باطن آدم ها رو قضاوت نکنیم
حواسون باشه بعضی موقع کار رو به گونهی میبریم
که خدای تورگتاله رو هم قضاوت میکنیم
یک خوشدار خیلی مهم رو به استناد روایات
استاذ الله امروز برای ما مطرح کردن
که ما هر جوری خدا رو قضاوت بکنیم
تکوین همون جور خدا رو برای ما قرار میده
مراقب باشیم که چگونه خدای خودمون رو قضاوت میکنیم
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
الامام السقی النبی
و حجتك علامه خوب لآر
و من تهدد سرایه
موسیقی درسته